# php_demo

供参考的 php 学习路线
第一阶段
第一讲，WEB基础     
1.1 网站基本知识；

1.2 网络协议介绍；

1.3 B/S与C/S结构的区别；

1.4 WEB编程、网站开发技术介绍。
     
第二讲，网页设计     
2.1 Dreamweaver介绍及使用；

2.2 静态网页HTML语言；

2.3 标题与段落，换行与分割线；

2.4 表格、表单；

2.5 框架、超链接、图片。
    实例：1，使用表格进行网页布局设计；

2，使用表单、表格、框架进行系统后台界面设计。
第三讲，DIV+CSS     
3.1 CSS的概念及基本语法；

3.2 用CSS设置丰富的文字效果设置图片效果；

3.3 用CSS设置表格与表单的样式，用CSS设置页面和浏览器的元素；

3.4 CSS盒模型；

3.7 CSS+DIV布局，CSS+DIV美化与布局实战。
    实例：1，使用DIV+CSS设计按钮及Tab；

2，使用DIV+CSS设计导航菜单；

3，使用DIV+CSS设计论坛网页；

4，使用DIV+CSS设计博客网页。
第四讲，PHP开发环境     
4.1 集成开发环境XAMPP安装；

4.2 Zend Studio的安装、配置；

4.3 Eclipse PDT的安装与配置；

4.4 编写第一个PHP程序；

4.5 调试PHP程序。
     
第五讲，PHP编程基础     
5.1 PHP语言特性与发展趋势；

5.2 PHP变量常量数据类型；

5.3 PHP运算符与表达式；

5.4 PHP流程控制语句；

5.5 PHP函数。
     
第六讲，MySQL开发基础     
6.1 MySQL数据库系统介绍及安装；

6.2 MySQL数据类型介绍；

6.3 MySQL表的创建、修改与删除；

6.4 MySQL查询语句；

6.5 PHP MySQL函数使用详解。
    实例：1，论坛数据库表设计；

2，PHP连接MySQL数据库，实现增删改查。
第七讲，Web2.0开发技术Ajax     
7.1 JavaScript介绍；

7.2 JavaScript语法基础；

7.3 DOM对象基础及事件；

7.4 Ajax核心对象XMLHttpRequest详解；

7.5 Ajax异步通信原理；

7.6 开发Ajax应用；

7.6 Ajax框架jQuery介绍及使用。
    实例：1，Tab的动态切换效果；

2，论坛系统中使用Ajax方式验证用户名是否被注册；

3，论坛系统中通过Ajax方式获取用户信息。
第八讲，PHP Web2.0网站实例开发     
8.1 Web2.0风格的论坛系统开发；

8.2 Web2.0风格的博客系统实战开发。     实例：1，综合DIV+CSS +PHP+MySQL+Ajax技术

开发论坛；

2，综合DIV+CSS +PHP+MySQL+Ajax技术开发博客系统。

 

第二阶段
第一讲，PHP面向对象基础     
1.1 面向对象编程介绍；

1.2 面向过程与面向对象的区别；

1.3 面向对象的基本特性；

1.4 类、属性和方法；

1.5 构造函数；

1.6 类的实例化；

1.7 使用类的属性和方法；

1.8 类的访问控制；

1.9 类的继承与多态；

1.10 面向对象的接口及抽象类；

1.11 类、对象及对象之间的关系；

1.12 几个常见的运算符和关键字。
    实例：1，购物车对象关系设计；

2，班级、学生、课程、考试对象关系设计。
第二讲，PHP模板技术Smarty框架     
2.1 Smarty模板技术介绍；

2.2 Smarty安装与配置；

2.3 Smarty 变量与变量修饰符；

2.4 Smarty分支结构；

2.5 Smarty循环结构；

2.6 Smarty保留变量；

2.7 Smarty生成静态页面；

2.8 Smarty内置函数详解。
    实例：1，使用Smarty实现购物车的现实；

2，使用Smarty实现产品增删改查页面。
第三讲，数据库抽象层PDO     
3.1 PDO简介、安装与配置；

3.2 PDO连接MySQL数据库；

3.3 PDO执行SQL语句；

3.4 使用PDO实现数据的增删改查。
    实例：1，使用PDO连接数据，实现产品的信息的增删改查功能。
第四讲，MVC框架介绍及应用开发     
4.1 MVC设计思想；

4.2 MVC框架的介绍、安装、配置；

4.3 使用MVC框架开发项目；

4.4 MVC框架中使用PDO；

4.5 MVC框架中使用Smarty模板技术；

4.6 使用MVC框架实现增删改查功能。
    实例：1，使用MVC框架实现用户的注册、登录。

2，使用MVC框架实现产品信息的管理。
第五讲，Ajax框架技术     
5.1 jQuery框架的介绍与安装；

5.2 jQuery的事件处理；

5.3 jQuery的DOM对象处理；

5.4 jQuery对CSS的处理；

5.5 jQuery中的异步调用；

5.6 jQuery中的UI库使用；

5.6 Mootools常用函数、类及继承；

5.7 Mootools异步调用；

5.8 Mootools中对DOM对象处理；

5.9 Mootools中的事件机制；

5.10 Ajax实例开发。
    实例：1，使用jQuery实现下拉菜单；

2，使用jQuery实现用户注册时采用异步方式实现用户名是否唯一的检验；

3，使用jQuery实现日期选择、滑动菜单、级联菜单，等等。
第六讲，MySQL数据库高级开发     
6.1 MySQL复杂查询；

6.2 MySQL中的事务处理；

6.3 PHP中的事务处理；

6.4 MySQL中使用存储过程；

6.5 MySQL中使用触发器；

6.6 MySQL中的视图。
    实例：1，网上商城中产品销量的统计报表复杂查询功能；

2，使用触发器、存储功能实现网上商城中会员积分的计算功能。
第七讲，后台统计报表技术     
7.1 水平柱状图的设计和实现；

7.2 垂直柱状图的设计和实现；

7.3 圆饼图的设计和实现；

7.4 报表数据的导出。
    实例：1，网上商城后台销量统计报表。
第八讲，PHP设计模式     
8.1 什么是设计模式；

8.2 工厂模式；

8.3 单例模式；

8.4 命令模式；

8.5 策略模式；

8.6 观察者模式；

8.7 其他模式。
     
第九讲，MVC框架的设计     
9.1 MVC框架的设计；

9.2 MVC框架中应用设计模式；

9.3 MVC框架的控制层设计；

9.4 MVC框架的模型层设计；

9.5 MVC框架的视图层设计。
    实例1，实现简单的MVC框架；

2，MVC框架的不同视图实现的设计。
第十讲，MVC框架的设计     
9.1 MVC框架的设计；

9.2 MVC框架中应用设计模式；

9.3 MVC框架的控制层设计；

9.4 MVC框架的模型层设计；

9.5 MVC框架的视图层设计。
    实例1，实现简单的MVC框架；

2，MVC框架的不同视图实现的设计。
第十一讲，大型网站开发技术要点     
10.1 服务器集群技术介绍；

10.2 MySQL数据库引擎的选择；

10.3 缓存技术的使用；

10.4 页面加速、瘦身技术；

10.5 图片服务器分离，等等。
     
第十二讲，网站项目实战开发     
11.1 使用GladCMS内容管理系统开发大型网站系统（总站及多个子站），包括网站内容组织

策划、网站主题设计；

11.2 使用GladCMS系统开发在线商城系统，按实际的网站开发流程，进行需求分析、设计、

编码、测试及系统部署；

11.3 由老师选择项目或者由学员自选项目，多人组成团队开发。
    按照企业实际的项目开发流程，组队开发项目。
阶段考核     考核本阶段学习的知识点，及项目开发考核。      
毕业设计     选择毕业设计项目，组队开发。     

 

第三阶段
第一讲，PHP开发框架Zend Framework     
1.1 Zend Framework介绍；

1.2 Zend Framework控制器层；

1.3 Zend Framework视图层；

1.4 Zend Framework模型层；

1.4 Zend Framework国际化语言；

1.5 Zend Framework验证；

1.6 Zend Framework缓存机制。
    实例：1，使用Zend Framework开发一个新闻后台管理系统；

2，使用Zend Framework开发会员管理系统。
第二讲，Oracle数据库应用开发     
6.1 Oracle数据安装；

6.2 Oracle数据库客户端安装；

6.3 Oracle脚本的编写；

6.4 PHP与Oracle数据的集成应用开发。
    实例：1，使用PHP与Oracle设计网上商城后台管理系统。
第三讲，使用Zend框架项目实战     
2.1 商城系统需求分析；

2.2 商城系统的设计；

2.3 商城系统的编码与测试。
    实例：1，开发在线客户服务系统；

2，网上商城系统前台与后台的开发。
阶段考核     考核本阶段学习的知识点，及项目开发考核。      
毕业设计     选择毕业设计项目，组队开发。     

 

第四阶段
第一讲，Linux基础应用     
1.1计算机基础知识和操作系统功能；
1.2 Linux系统的历史、现状和特点；
1.3 Linux系统安装；
1.4 系统分区部署；
1.5 Linux常用命令(文件外理命令、权限管理命令、压缩解压命令等) 介绍；
1.6 Shell应用技巧；
1.7 Vim/Vi文本编辑器。
第二讲，Linux系统管理     
2.1系统管理概述；
2.2 Linux系统引导流程解析；
2.3常见配置文件介绍；
2.4软件包管理；
2.5用户、组和权限管理；
2.6服务和进程管理；
2.7计划任务；
2.8文件系统管理和系统性能优化；
2.9设备管理；
2.10文件权限管理。 
第三讲，Linux网络管理     
3.1 Linux基本网络配置；
3.2远程管理控制（SSH、VNC、Webmin远程管理应用）；3.3文件共享（Samba与FTP服务

器应用）；

3.4 Apache服务器配置；
3.5 Shell编程；
3.6 Apache,MySQL和PHP


来源： <http://www.cnblogs.com/lyyjack/archive/2011/10/22/2221209.html>
 
